DAI Anna - SAILLY Steven


Exercice 1
1) alias li="ls -1"

2) alias la="ls -a"

3) alias ls="ls -F"

4) alias rm="rm -i"


Exercice 3
Questions 1) à 3) : On se place dans ~/IS1/TP3
Questions 5) à 9) : On se place dans ~/IS1/TP3/Canards

1) ls -i

2) mv grosminet sylvestre
Le numéro d'i-noeud n'a pas changé.

3) cp sylvestre gatto_sylvestro
Les numéros d'i-noeud sont différents.

5) ln FiFi loulou

6) cp RiRi hihihi
Même contenu mais hihihi a un numéro d'i-noeud différent de celui des autres.

7) cat "Tout est en ordre, Donald.">hihihi
Le contenu change uniquement pour hihihi.

8) Les fichiers ont tous été modifiés excepté hihihi : ceux qui ont été modifiés possèdent le même numéro d'i-noeud donc la modification de l'un les affecte tous.

9) ln RiRi FiFi


Exercice 4
Déterminer ses propres groupes : id
Groupe : Sc.Exactes_Autre

Déterminer les groupes de root : id root
Groupe : root


Exercice 5
1) tp3.pdf : 86266 octets

2) Propriétaires et groupes propriétaires différents mais droits identiques

3) 3 liens vers l'i-noeud du répertoire
=> un pour entrer depuis le répertoire parent, un à l'intérieur qui renvoie vers lui-même (/.), un pour remonter depuis .sou_fetiche (/..)


Exercice 6
1) Droit de lecture ; modification avec emacs ou depuis le shell impossible ; le fichier ne peut qu'être lu

2) Droit d'écriture ; ouverture avec emacs ou depuis le shell impossible mais modification avec le shell possible ; le fichier peut qu'être modifié sans toutefois être ouvert

3) Droits de lecture et d'exécution ; même contenu que tata mais exécution différente : erreur pour tata, affichage de "Bonjour anndai44 !" pour toto ; conclusion : lecture=afficher le contenu, exécution=utiliser le contenu comme une commande

4) Droit d'exécution ; l'exécution permet de déduire que le contenu du fichier sans pouvoir l'ouvrir
