Gandhi Djuna, dit Gims (/ɡims/1) et dans un premier temps appelé Maître Gims, est un auteur-compositeur-interprète et rappeur congolais, né le 6 mai 1986 à Kinshasa (à l’époque au Zaïre, aujourd’hui en république démocratique du Congo).

Alors qu'il a 2 ans, ses parents émigrent avec lui en France, où il est plus tard placé dans un foyer de l'Essonne. Jeune adulte, il devient membre du groupe hip-hop Sexion d'Assaut puis poursuit une carrière individuelle sous le nom de Maître Gims : en 2013, il sort son premier album, Subliminal, qui se vend à plus d'un million d'exemplaires et culmine à la deuxième place du classement des albums français. Puis il sort sa réédition : Subliminal la face cachée. Suivent les albums Mon cœur avait raison (2015) et Ceinture noire, et ses 2 réédition (2018, 2019), qui sont numéros un en France et en Belgique (Wallonie) et atteignent le top 40 dans plusieurs pays européens, en se vendant également à plus d'un million d'exemplaires2. Gims retourna au couplet rap, et sortit Le fléau, à la base une mixtape. Puis sortit 2 réédition, la dernière : L'empire de Méroé

Il domine le classement des singles français à quatre reprises, dont une fois en tant qu'artiste vedette, le plus récemment en 2018 avec sa chanson La Même qui est la plus jouée en France et fait de Gims l'artiste le plus joué à la télévision et à la radio française cette année-là. Toujours en 2018, il est le 7e artiste le plus joué au monde sur Deezer. En septembre 2019, il devient officiellement le premier artiste urbain à remplir le Stade de France avec 72 000 spectateurs. Au cours de sa carrière, il travaille avec des artistes tels que Sia, Pitbull, Lil Wayne, Stromae, Maluma, Sting, Vitaa, Naps et autres. En 2017, il a déjà vendu plus de six millions de disques3. Et actuellement plus de 300 000 disques vendus.